pseudoinstrukce:
.class - deklarace třídy
.super - specifikace nadtřídy
.method - deklarace metody
.limit stack - max. hloubka zásobníku
.limit locals - max. hloubka lokálních proměnných
.end method - konec metody

instrukce:

iload, dload - nahraje obsah proměnné na zásobník
  parametr: index proměnné
  příklad: iload 0 - uloží obsah proměnné na pozici 1 na vrchol zásobníku
    dload 1 - uloží obsah proměnné, která začíná na pozici 0, na vrchol
              zásobníku (proměnné typu double zabírají dvě pozice)

ineg, dneg - hodnotu na vrcholu zásobníku nahradí hodnotou s opačným znaménkem

imul, dmul - násobení

idiv - celočíselné dělení

ddiv - reálné dělení

irem - zbytek po celočíselném dělení

iadd, dadd - sčítání

isub, dsub - odčítání

istore, dstore - uloží hodnotu na vrcholu zásobníku do proměnné
  parametr: index proměnné
  příklad: istore 0 - hodnotu z vrcholu zásobníku uloží do proměnné na pozici 0

i2d - nahradí hodnotu typu int na vrcholu zásobníku hodnotou typu double
      (provede konverzi hodnoty int na double)

ldc - uloží konstantu typu int na vrchol zásobníku
  parametr: konstanta typu int
  příklad: ldc 1234
  pro hodnoty typu byte (tj. z intervalu <-128,127>) lze použít i bipush

ldc2_w - uloží konstantu typu double na vrchol zásobníku
  parametr: konstanta typu double
  příklad: ldc2_w 3.14

return - provede návrat z metody (musí být na konci každé metody!)

podmíněné skoky:
if_icmpge
if_icmple
if_icmpgt
if_icmplt
if_icmpne
if_icmpeq - porovná dvě hodnoty int na vrcholu zásobníku a příp. provede
  podmíněný skok

dcmpg
dcmpl - porovnání hodnot typu double; parametry jsou na zásobníku, výsledek
  bude uložen na zásobník
podmíněné skoky:
ifge
ifle
ifgt
iflt
ifne
ifeq - provede skok podle hodnoty na vrcholu zásobníku; např. ifeq provede skok
  pokud je hodnota na vrcholu zásobníku 0, ifge provede skok pokud je hodnota
  vetsi nez 0

goto - nepodmíněný skok

iinc - přičte konstantu k proměnné
  parametry: index proměnné a hodnota konstanty
  příklad: iinc 0 2 - k proměnné na pozici 0 přičte hodnotu 2
           iinc 0 -1 - sníží hodnotu proměnné na pozici 0 o 1

výstup na obrazovku:
getstatic java/lang/System/out Ljava/io/PrintStream; - uloží na zásobník odkaz
  na výstupní stream
invokevirtual java/io/PrintStream/println(I)V - zavolá metodu println; odkaz na
  výstupní stream a hodnota, kterou chceme vytisknout, musejí být na zásobníku;
  v závorce za println() je uveden typ parametru: I - int, D - double
